---
title: Информация
permalink: /about
layout: post
---
Однажды, я подумал: а почему бы мне не написать свою статью по математике? И я начал писать. Я писал используя приложение Obsidian. Написав одну статью, я захотел написать вторую, на другую тему. А потом я решил их выложить в Интернет на свой сайт. Для этого существует Obsidian Publish. Только вот проблема в том, что он платный. А платить деньги я не хотел. Я решил, что я воспользуюсь другим способом, а именно буду учить HTML, CSS и возможно JavaScript (если честно, мне было лень). Я загуглил, как же мне захостить сайт. Мне понравился Github Pages, так как он бесплатный и вполне известный, поэтому почти любую проблему связанную с ним можно загуглить. Тут я вспомнил, ято два года назад я регистрировался на GitHub, уже не помню зачем. Войдя в аккаунт, на новоиспечённый репозиторий я загрузил файл `index.html` с текстом "мол, ещё не готово т. к. я в HTML-е не шарю, потом обновлю". Спустя некоторое время я узнал про Jekyll, который позволял мне просто загрузить файл markdown и он появится на странице моего сайта. Вот это да — подумал я — теперь можно не учить HTML и CSS! Но не тут-то было. Мне пришлось переделывать файлы потому, что "ароматы" markdown в Obsidian и Github отличались. Это я сделал, а затем понял многие вещи, такие как то, что темы в Jekyll можно менять, что это делается с помощью изменения файла `_config.yml`, что от него вообще многое зависит, что параметры тем всегда разные, из-за этого мне приходилось очень часто менять `_config.yml` и так далее. И так постепенно я улучшал сайт. Мне нравится, что с каждым днём разработки я узнаю всё больше и больше. Этот процесс продолжается до сих пор...
