# Информация ℹ️
Это — мой сайт о математике. На нём находится статьи написанные мной, повествующие о различных разделах математики.
# История 📖
Мне, как человеку который делает всё это в первый раз, было сложно.
## Obsidian 🪨
Однажды я узнал о приложении [Obsidian](https://obsidian.md), благодаря которому можно структурировать текстовую информацию в формате Markdown. 

Я решил написать статью о комплексных числах. Потом ещё одну статью, а затем мне захотелось их опубликовать. Я знал об [Obsidian Publish](https://obsidian.md/publish). Но тут оказалось, что чтобы его использовать, платить деньги. А платить деньги я не хотел.

Мне нужен был другой вариант.
## GitHub Pages 📃
Я начал с вопроса: как вообще захостить сайт? После недолгого поиска я нашёл [статью на Career Foundry](https://careerfoundry.com/en/blog/web-development/how-to-host-a-website-for-free/), в которой говорилось, что можно воспользоваться GitHub Pages. Мне этот вариант понравился, и я, найдя свой забытый и пустой, на тот момент, аккаунт github, создал репозиторий.

Только вот забыл я, что в HTML/CSS/JS я не шарю, поэтому я начал разбираться. Загрузил файл `index.html`, в котором было написано, что когда научусь кодить, тогда и обновлю. А учится мне было лень.
## Jekyll 🧪
Чуть позже я узнал про Jekyll, генераторе статических сайтов, который позволял мне просто загрузить свои md файлы и не париться. А париться всё равно пришлось.

Я долго не мог понять, зачем нужны файлы `_config.yml` и `Gemfile`, как поменять тему Jekyll, как включить Mathjax (это оказалось очень просто) и многое другое. Сейчас я более-менее понимаю что к чему.
# FAQ ❓
> [!WARNING]
> Эта часть называется "часто задаваемые вопросы и ответы", только вот никто мне вопросов не задавал, а я на них не отвечал, так как пока что всем пофиг. Поэтому я придумал их сам :trollface:

Q: Почему так мало статей?

A: Мне лень писать много.


Q: Будут ещё статьи?

A: Скорее всего, да.


Q: Почему [домен](https://pipidaster8333.github.io) такой странный?

A: `pipidaster8333` — это мой ник в гитхабе, уж извините от него зависит адрес сайта. А часть `.github.io` добавляется ко всем сайтам GitHub Pages. Возможно в будущем я куплю нормальный домен и по нему тоже можно будет зайти на сайт.
# Что дальше? 🔮
Сам не знаю. Если есть вопросы, <a href="mailto:matvejrykov741@gmail.com">задавайте</a>.
